此字幕由AI自动生成
下面我们来学习两个二极管画输出电压。
题目一般像这题这样。
题干会给我们一个电路图，
并且电路图中会有两个二极管。
然后给我们一个输入电压UI和它的波形，
让我们画输出电压uo的波形。
这类题目非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步，
将二极管变成这个样子。
具体点儿说，
就是现在尖尖儿这边儿的杠儿上写上阴极，
在另一边的杠儿上写上阳极。
再把二极管整个去掉。
在这个电路图中，
有这么两个二极管。
那我们先处理一下这个二极管。
我们先在尖尖这边的杠上写上音级一。
在另一边的杠上写上阳极一。
再把二极管整个去掉，
这样这个二极管我们就处理完了。
接着我们再处理一下这个二极管。
同理，
我们要先在纪念日本的杠上写上音级二。
在另一面的杠上写上阳极二。
再把二极管整个去掉。
这样这个二极管我们也处理完了，
第一步完成。
接着，
我们进入第二步，
令UI的负极电位为零伏，
正极电位为UI。
在这个电路图中UI的负极在这儿，
我们令它的电位为零伏。
UI的正极在这儿，
我们令它的电位为UI。
这样第二步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三步分析，
两极的电位，
也就是分析一下这两个点和这两个点的电位。
分析电位用这三步来做就可以了。
首先，
我们进行第一小步，
确定哪些线上的电位是相同的。
只要是线连线，
那这些线上的电位就是相同的。
很显然，
在这个图中，
这些蓝色的线是相连的。
相连就代表定位相同。
我们已经令UI负极处的电位是零伏了，
那这些蓝线上的电位都是零伏。
这样，
阳极二电位我们就求出来了，
是零伏。
同理，
这些黄色的线也是相连的。
相连就代表电位相同。
所以假设一个点处的电位是微黄，
那这些线上的电位都是微黄。
然后还剩下这么两条线。
他俩孤零零的，
跟谁都不相连。
这条红线一边是一个键儿，
另一边断开了，
就它自己，
那我们设它的电位是微宏。
这条绿线一边是一个件儿，
另一边还是个件儿，
就它自己它的电位，
我们已经知道了是UI。
现在每条线上的定位我们都知道了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步这个件儿长线端电位减短线端电位的结果等于它标的电压。
你像这个件长线端连红线电位是微红。
短线端连蓝线定位是零服务。
长线端电位减短线端电位等于微宏解零服务。
这个结果等于它标的电压也就是五伏。
通过这个式子，
我们可以推出微宏等于五伏。
我们用五伏来替换微宏，
这样音级一的电位，
我们就求出来了。
好电路图中的这个件，
我们已经分析完了，
第二小步完成。
接着，
我们进第三小步。
首先，
我们忽略uo。
也就是在这个图中，
当uo和它的正负极都不存在。
然后我们看电阻是否在回路里，
如果在回路里，
那根据这套公式算它两端定位的差。
如果不在回路里，
那它两端的电位直接相等。
在这个图中，
由于这两处是断开的，
所以这并不是一个回路。
那么，
这个电阻就不再回路里。
电阻不在回路里，
那它两端电位就相等。
所以这个电阻两端的定位直接相等。
那也就是黄线电位等于绿线电位，
也就是v黄等于UI。
我们用UI来替换v黄，
这样阳极一和阴极二的定位，
我们也求出来了，
它们都是UI。
到此为止，
所有的阳极电位和阴极电位我们都表示出来了，
这个第三步的目标我们就实现了。
接着，
我们进入第四步，
求UI满足下面情况时的uo。
首先我们看情况，
一若没有二极管儿满足阳极电位减阴极电位的差大于等于ud正常计算uo即可。
那我们先算一下阳极电位减阴极电位的差吧。
在这个图中，
有两组阳极电位和阴极电位。
那我们先看这一组。
阳极一电位是UI阴极一电位是五伏。
阳极一电位减阴极一电位等ui- 5伏。
接着我们再看这一组。
阳极二电位是零伏，
阴极二电位是UI。
阳极二电位减阴极二电位等于零伏减UI，
也就是负UI。
接着我们看一下这个ud等于多少？
ud叫导通电压它等于多少？
一般题干会说。
题干如果没说默认是零就行。
在这题里题干说了ud 1=ud 2等于07伏。
接着我们再仔细琢磨一下这个情况一的意思啊。
情况一是说没有二极管满足阳极电位，
且阴极电位的差大于等于ud的话，
正常计算uo即可。
没有二极管儿，
满足阳极电位减阴极电位的差大于等于ud，
也就是说所有的二极管儿的阳极电位减阴极电位的差都是不大于等于ud的。
不大于等于也，
就是小于。
即所有二极管的阳极电位减阴极电位的差都小于ud的话，
正常计算uo即可。
所有二极管的阳极电位减阴极电位的差，
我们刚才已经算出来了。
每个二极管的ud也都知道了。
那我们就可以写出当ui- 5伏小于07伏且负UI小于07伏时正常计算uo即可。
然后我们化解一下这个式子，
可以把它变成这个样子。
所以这个时候我们正常计算u就可以了。
在之前的课程中，
我们讲过uo正常计算的方法就是先分析uo两端的电位，
再根据这个公式求出uo。
那我们就先分析一下右两端的电位吧。
在这个电路图中，
uu正极连的黄线，
黄线电位是UI。
u负极连的是蓝线，
蓝线电位是零伏。
那uu两端的电位就是UI和零服务。
然后我们根据这个公式求出uo，
我们先把它拿过来。
在这道题中，
拥有正极的电位是UI。
负极电位是零伏。
我们用UI和零符来替换它俩，
可以把这个式子变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得结果是UI。
这样情况一我们就分析完了。
接着我们分析一下情况，
二若有二极管儿满足阳极电位减阴极电位的差大于等于ud，
那就要找出差值，
结果最大的二极管儿。
把该二极管的这一坨变成这样，
再把原来分析的定位作废，
然后重新进行第三步。
我们先算一下阳极电位减阴极电位的差吧。
在这个图中，
有两组阳极电位和阴极电位，
也就是有两组差。
两组差我们在情况一中计算过了。
那我们就把它们直接写过来吧。
接着我们看一下这个ud等于多少？
ud的值题干已经说了ud 1等ud 2=0点七伏。
那接着我们再仔细琢磨一下这个情况，
二的意思啊。
情况二是说有二极管满足阳极电位减阴极电位的差大于等于ud的话，
需要进行这些步骤。
而我们这道题中有两个二极管。
那么，
有二极管满足这个叉大于等于ud，
也就相当于是说，
要么有一组叉满足大于等于ud，
要么两组叉都大于等于ud。
具体点说就是可能二极管一满足，
二极管二不满足，
也有可能是二极管二满足，
二极管一不满足。
还有可能是二极管1和2极管二都满足。
所以情况二要分三种情况讨论。
那我们就先看一下这三种情况。
首先是第一种情况。
二极管一满足二极管二不满足。
即第一组差满足大于等于ud 1
第二组差不满足大于等于ud 2，
也就是小于ud 2写出来是这样。
其中，
这个ud 1和ud 2题干中已经告诉我们了。
那我们用07伏来替换，
它们可以把这俩式子变成这个样子。
接着我们看一下第二种情况，
二极管二满足二极管一不满足。
即第二组差满足大于等于ud 2，
第一组差不满足大于等于ud 1，
也就是小于ud 1写出来是这样。
其中，
这个ud 1和ud 2题干中已经告诉我们了。
那我们用07伏来替换，
它们可以把这俩式子变成这个样子。
接着我们看一下第三种情况，
俩二极管都满足。
即第一组差满足大于等于ud 1，
第二组差满足大于等于ud 2写出来是这样。
其中，
这个ud 1和ud 2题干中已经告诉我们了。
那我们用07伏来替换，
它们可以把这俩式子变成这个样子。
这样这三种情况我们都写出来了。
然后我们化解一下这三个大括号，
可以把它们化解成这个样子。
此时我们发现第三种情况是不存在的。
所以情况二总共分为这两种情况。
篇幅有限，
我们就只保留这两个最终结论吧，
我们把它们拿过来。
接着，
我们需要在这两种情况下分别执行这些步骤。
我们一种一种来看啊。
首先是UI大于等于57伏的这种情况。
在这种情况下，
我们先要找出差值，
结果最大的二极管。
刚才我们已经计算出了两组差值的结果了，
当UI大于等于57伏时ui- 5伏大于等于57伏减五伏，
也就是07伏。
负ui则小于等于-57伏。
很明显，
大于等于0 7伏的差值结果比小于等于-57伏的差值结果更大。
它是由阳极一电位减去阴极一电位得到的，
在电路图中对应的是这里。
然后我们把这头变成这个样子，
具体点儿说就是把阳极变成v 2+ud，
把阴极变成v2。
再把断口变成电阻。
那我们就把这个图复制一个过来，
把这里的阳极一变成v 21+ud 1，
阴极一变成v21。
断口变成电阻。
需要注意的是，
在这道题里ude=0点七伏。
所以我们把这个ude变成07伏转化完成。
接着呢，
我们将原来分析的电位作废。
也就是把原来分析出来的绿线的UI，
黄线的UI，
红线的五伏，
蓝线的零伏去掉。
然后我们再重新进行步骤三。
步骤三是分析两极电位。
我们通过这三步来做就可以了。
首先，
我们进行第一小步，
确定哪些线上的定位是相同的，
只要是线连线，
那这些线上的定位就相同。
很显然，
这些蓝色的线是相连的，
它们电位相同。
而我们已经令UI负极处的电位是零伏了，
那些蓝线上的电位都是零伏。
这样阳极二的定位，
我们就求出来了，
是零伏。
这些黄色的线也是相连的，
它们定位相同。
这里的电位是v21+0点七伏了，
那黄线的电位都是v21+0点七伏。
这样音级二的电位，
我们就表示出来了，
是v21+0点七伏。
现在还剩下这两头线。
这条红线电位已知是v21。
这条绿线的电位我们也知道了，
是UI。
现在每条线上的定位我们都知道了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步，
这个线长线端电位减短线端电位的结果等于它标的电压。
你像这个劲儿。
长线端连红线定位是v21。
短线端连蓝线定位是零服务。
长线端电位减短线端电位等于v21-0伏。
这个结果等于它标的电压也就是五伏。
通过这个式子，
我们可以推出v21=5伏。
我们用五伏替换这些vr 1，
可以把它们变成这个样子，
这样黄线的电位也就是音节二的电位，
我们也求出来了，
是57伏。
到此为止，
两极的电位我们都求出来了，
我们的目的也就实现了。
那我们就不用进行第三小步了。
接着，
我们进第四步求UI满足下面情况时的uo。
可以看到，
第四步有两种情况。
所有二极管阳极减阴极的结果都不大于等于ud，
是一种情况。
有二极管阳极减阴极的结果大于等于ud，
是另一种情况。
现在我们的图里只有一个二极管了，
只有这一个阳极，
这一个阴极。
而且阳极减阴极的结果是已知的，
就是等于0-5点七伏等于-57伏。
在ud=0点七分的情况下，
这个差值明显是小ud的，
也就是说现在在这个图中。
所有二极管的这个差值都不满足，
差值大于等于ug的条件。
它肯定是情况，
一是情况，
一我们就正常计算u即可。
计算uo还是用这套方法。
我们先分析一下u两端的定位吧。
在这个电路图中，
拥有正极连的黄线，
黄线电位是57伏。
uu负极连的是蓝线，
蓝线电位是零伏。
那拥有两端的定位就是57伏和零伏。
然后我们根据这个公式求出uo。
我们先把它拿过来。
在这道题里u正极电位是57伏。
负极电位是零伏。
我们用57伏和零伏来替换，
它俩可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得，
结果是57伏。
这样UI大于等于57伏的这种情况，
我们就分析完了。
篇幅有限，
我们只保留结果，
分析过程，
我们就删掉了。
接着我们再分析一下ui小于等于-07伏的这种情况。
我们先要找出差值，
结果最大的二极管。
刚才我们已经计算出了两组差值的结果了。
当ui小于等于-07伏时ui- 5伏小于等于-07伏减五伏，
也就是-57伏。
负ui则大于等于负的-07伏也就0 7伏。
很明显，
大于等于0 7伏的差值结果比小于等于-57伏的差值结果大。
它是由阳极二电位减阴极二电位得到的。
在电路图中对应的是这里。
然后我们把这一坨变成这个样子，
具体点儿说就是把阳极变成v 2+ud，
把阴极变成v2。
再把断口变成电阻。
那我们就把这个图复制一个过来。
把这里的阳极二变成v 22+ud 2，
阴极二变成v22，
断口变成电阻。
需要注意的是，
在这道题里udr=0点七伏。
所以我们把这个ud 2变成07伏转化完成。
接着呢，
我们将原来分析的定位作废。
也就是把原来分析出来的绿线的UI，
黄线的UI，
红线的五伏，
蓝线的零伏去掉。
然后我们再重新进行步骤三。
步骤三是分析定位。
我们通过这三步来做就可以了。
首先，
我们进行第一小步。
确定哪些线上定位是相同的？
只要是线连线，
那这些线上的定位就相同。
很显然，
这些蓝色的线是相连的，
它们定位相同。
而我们已经令UI负极处的电位是零伏了。
那这些蓝线上的电位都是零伏。
也就是说v22+0点七伏等于零伏写出来是这个样子。
化简一下很容易可以求得vr 2=-0点七伏。
我们用-07伏来替换vr 2，
这样蓝线和黄线的定位，
我们就求出来了。
这个阳极一的电位，
我们就知道了。
它在黄色线上，
它的电位是-07伏。
现在还剩下这两条线，
这条红线电位我们不知道。
那么就是它是微宏吧？
这条绿线电位我们已经知道了，
是UI。
现在每条线上的定位我们都分析完了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步这个件儿长线端电位减短线端电位的结果等于它标的电压。
你像这个件长线端连红线定位是微宏。
短线端连蓝线定位是零伏。
长线端电位减短线端电位等于微宏减零伏。
这个结果等于它标的电压也就是五伏。
通过这个式子，
我们可以推出微红等于五伏。
这样红线的电位也就是阴极一的电位，
我们也求出来了，
是五伏。
到此为止，
两节电位我们就都求出来了，
我们的目的也就实现了，
那就不用进行第三小步了。
接着，
我们进行第四步求UI满足下面情况时的uo。
可以看到，
第四步有两种情况。
所有二极管阳极减阴极的结果都不大于等于ud，
是一种情况。
有二极管阳极减阴极的结果大于等于ud，
是另一种情况。
现在我们的图里只有一个二极管了，
只有这一个阳极，
这一个阴极。
而且阳极减阴极的结果是已知的，
就是等于-07伏减五伏等于-57伏。
在ud=0点七分的情况下，
这个差值明显是小于ud的。
也就是说，
现在在这个途中。
所有二极管的这个差值都不满足，
差值大于等于ud的条件。
它肯定是情况，
一是情况，
一我们就正常计算u即可。
计算uo还是用这套方法。
我们先分析一下u两端的定位吧。
在这个电路图中，
u正正接连的黄线，
黄线电位是-07伏。
运用负集连的蓝线，
蓝线定位是零服务。
那拥有两端的电位，
就是-07伏和零伏。
然后我们根据这个公式求出uo。
我们先把它拿过来。
在这道题中u的正极电位是-07伏，
负极电位是零伏。
我们用-07伏和零伏来替换它俩。
可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得，
结果是-07伏。
这样ui小于等于-07伏，
这种情况我们也分析完了。
到此为止，
情况二的所有情况我们就都分析完了。
篇幅有限，
我们就只保留这几个结论吧。
我们把它们拿过来，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步，
画出u的图像。
在上一步里，
我们已经总结出了这三条结论。
首先，
我们看第一条，
当-07伏小于ui，
小于5 7伏时u=ui。
也就是说，
当UI取值范围是它的时候，
uu的图像和UI的图像是相同的。
我们看一下UI的图像。
当-07伏小于ui小于5 7伏时ui的图像是这几段。
那么，
此时u的图像也应该是这样的几段。
接着我们再看这一条。
当uy大于等于57伏时uu=5点七伏。
也就是说，
当UI取值范围是它的时候，
UI的图像横取57伏。
我们看一下UI的图像。
当UI大于等于57伏时UI的图像在这两个区域内有取值。
那对应的u的图像在这两个区域内横取57伏。
最后我们看一下这一条。
当ui小于等于-07伏时uu=- 0点七伏。
也就是说，
当ui取值范围是它的时候，
uu的图像横取-07伏。
我们看一下UI的图像。
当ui小于等于-07伏时ui的图像在这两个区域内有取值。
那对应的u的图像在这两个区域内横取-07伏。
这样u的波形我们就画出来了，
本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的两个二极管画输入电压的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这五步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记本课结束。